here are the stories were covering this
дар ин ҷо ҳастанд, қиссаҳои ин пӯшонидани шуданд
week in the category 5 TV newsroom
ҳафта дар категорияи 5 телевизиони телевизион
Ubuntu 14.04 LTS has reached the end of
Ubuntu 14.04 LTS ба анҷом расид
life five years after it was first
5 сол баъд аз он аввалин шуда буд
released Amazon's AI automatically
Amazon AI худкорро озод кард
tracks and fires warehouse workers who
роҳҳо ва сӯхторҳои кормандони анбор, ки
it determines to be unproductive
онро муайян мекунад
Nintendo's hybrid switch console now
Акнун ҳоло консентҳои гинекологии Nintendo
stands at thirty four point seven four
дар бисту чор нуқра ҳафт чораро зикр мекунанд
million units which surpasses the sales
миллион адад, ки аз фурӯш зиёд аст
of the incredibly popular and sixty four
аз маъхази маъмул ва шашум чор
and Elon Musk has revealed his neural
ва Элон Мост дар бораи нияти худ ошкор кард
link startup is close to announcing the
Пайвастшавӣ ба алоқа наздик аст
first rain machine interface to connect
нахустин мониторинги мошини боронӣ барои пайваст шудан
humans and computers these stories are
одамон ва компютерҳо ин ҳикояҳо мебошанд
coming right up
рост меояд
don't go anywhere this is the category
нарафта, ҷой, ин гурӯҳ аст,
five dot 2d newsroom covering the week's
панҷ хабари хабарӣ , ки ҳафтаҳо онро фаро мегирад
top tech days
рӯзҳои технологӣ
slow Linux bias Jeff Westen Gemma you're
шумо сусти Linux-ро сустед, Jeff Westen Gemma шумо ҳастед
building a brand-new beautiful website
бунёди сайти зебои навтарин
what
чӣ
aren't you your terrible actor what this
Оё шумо акбареро ,
where acting comes into play you're
ки амалияи шумо ба бозӣ меояд
supposed to act okay are you building a
гумон амал хуб ба шумо обод шудаанд
really cool website are you building a
Вебсайти ҳақиқӣ сард аст , шумо бинед
really cool website just because Jeff is
веб саҳифа ҳақиқатан саҳл аст , зеро Ҷефф
confused doesn't mean you have to be
ошуфтааст маънои онро надорад, ки шумо дошта бошад,
visit cap five dot TV slash DreamHost to
ақалли сафари панҷ нуқта ТВ слэш DreamHost ба
sign up for unlimited web hosting for
барои веб бимонед барои веб бимонед
your website with unlimited email
вебсайти шумо бо почтаи электронии номаҳдуд
accounts MySQL databases the latest
Ҳисоботи MySQL охиринро ҳисоб мекунад
version of PHP WordPress and more and
PHP ва зиёда аз он
even a free domain name registration
ҳатто бақайдгирии номҳои домейнҳо
it's less than six dollars per month so
он камтар аз шаш доллар дар як моҳ, то
sign up today
имрӯз ба қайд гиред
cat five dot TV slash DreamHost
кошки панҷ дасисаи телефонӣ DreamHost
I'm Sachi Rickman and here at the top
Ман Sachi Rickman ҳастам ва дар ин ҷо дар болои сар
series for following this week Ubuntu
силсила барои ин ҳафта Ubuntu
14.04 LTS has reached its end of life
14,04 LTS поёни он ҳаёт расид
five years after it was first released
панҷ сол пас аз он озод карда шуд
when a piece of software reaches
вақте ки порчаи нармафзор ба даст меояд
end-of-life most commonly called AOL
охирин ҳаёт, ки маъмулан АО ном дорад
this marks the end of all support and as
Ин ба охир расидани ҳамаи дастгириҳо ва ба назар мерасад
of this past Tuesday there will be no
аз ин Сешанбе гузашта нест
further security updates package updates
навсозиҳои минбаъда амнияти навсозиҳои бастаи
or maintenance updates to a boon to
ё навсозиҳои нигоҳдории ба бахшад, то
14.04 LTS for desktop or server users
14.04 LTS барои корбарони мизи корӣ ё сервер
since 2012
аз соли 2012
each long-term support release or LTS of
ҳар як мӯҳлати дарозмуддат ё озодии LTS
Ubuntu is backed by five years of
Ubuntu аз тарафи панҷ соли дастгирӣ
ongoing supports security patches and
ҷорӣ дастгирӣ часбҳоро амният ва
critical fixes the benefit of getting
Мушкилоти фоидаоварро ба даст овардан мумкин аст
ongoing band the benefit of getting
гурўњи доимї фоидаи гирифтани
ongoing band-aids of bug solutions and
БРСММ -ҳои ҳалли хатоҳо ва
core packages is one of the reasons if
Бастаҳои асосӣ яке аз сабабҳои дар он аст, ки агар
wound to LTS releases are the preferred
ҷароҳат ба ЛTS озод карда шудааст
choice for millions of users but even so
интихоби миллионҳо истифодабарандагон, ҳатто ҳамин тавр
that support is finding although support
ки ин дастгирӣ ёфтани ҳарчанд дастгирӣ аст
for Ubuntu 14.04 ended April 30th the OS
барои Ubuntu 14.04 апрели соли 30-уми октябри соли 2011 анҷом ёфт
itself will continue to work without any
Худи худ бе ҳеҷ кор кор карданро идома хоҳад дод
major issues third-party repositories
Масъалаҳои асосии муҳофизакорони сеюм
can even continue to provide packages
ҳатто метавонад таъминоти бастабандиҳоро идома диҳад
for the release the though very few well
барои озод кардани ҳарчанд хеле хуб хуб
canonical advises that users alva boon
маслиҳатҳои каноникӣ , ки истифодабарандагон алаванчӣ мебошанд
2.14 point o for LTS upgrade to an
2.14 нуқтаи o барои навсозии LTS ба як
activity it's actively supported version
фаъолияти он варианти фаъолро дастгирӣ мекунад
of Ubuntu as soon as possible
аз Ubuntu зудтар
well what we don't have five-year
ки чӣ мекунед панҷ сол нест,
support on our life the upgrade path is
Дастгирӣ дар ҳаёти мо роҳи навсозӣ аст
really quite simple so follow the
дар ҳақиқат хеле оддӣ аст, то пайравӣ
directions that they provide and you can
Самтҳои, ки ба онҳо таъмин ва шумо метавонед
actually get to the next version of
дар асл ба нусхаи навбатии даст
Ubuntu LTS quite simply just yeah
Ubuntu LTS хеле оддист
because it's based on Debian so like
зеро он дар асоси Debian асос ёфтааст
we're used to apt app get and you can do
Мо барои истифода аз дастгоҳи дастӣ истифода карда метавонем
all that through in Ubuntu as well is
Ҳамаи он дар дохили Ubuntu инчунин аст
there any reason why somebody would
ҳеҷ гуна сабабе барои касе вуҷуд надорад
stick to fourteen point oh four like I
ба дӯши худ гузоштанд
can't it's a server OS right so well I
Оё он метавонад сервери OS-ро хуб ва ман хуб кунад
mean it can be it's they offer both a
маънои онро дорад, ки онҳо ҳам пешниҳод мекунанд
server and desktop distros on a server
сервер ва мизи кор дар сервер
though sometimes like you've got old
ҳарчанд баъзан ба шумо маъқул аст
software that depends on old
нармафзоре,
dependencies and maybe you know your
вобастагии мустақим ва шояд шумо медонед, ки шумо
company paid twenty thousand dollars to
Ширкати 20 ҳазор долларро пардохт кард
have that software developed and do you
Ин нармафзорро таҳия ва шумо мекунед
want to redevelop it if like say it it
мехоҳед, ки онро тағир диҳед, агар онро гӯед
uses open SSL one or something like that
як SSL-и кушодро истифода мебаранд ё чизе монанди он
yes you do
Бале, шумо мекунед
spend all the money you need to spend
тамоми пулро, ки барои харҷ кардан лозим аст, сарф кунед
and make it happen but that that might
ва онро ба амал оваред, ки ин мумкин аст
hold you back I mean and and you know I
ман туро нигоҳ медорам ва шумо медонед, ки ман
hate to say it but government you see it
нафрат ба он мегӯянд, вале ҳукумат, ки бубинедаш
a lot where you know they've invested so
бисёр чизҳое, ки шумо медонед, онҳо ба он сармоягузорӣ кардаанд
much money in software and this is why
Бисёр пулҳо дар нармафзор ва ин ба он сабаб аст
we sometimes hear about data breaches
мо баъзан дар бораи вайронкунии маълумот шунидем
that have to do with software and
ки бояд бо нармафзор ва
various facilities not just government
иншооти гуногун, на танҳо ҳукумат
but companies as well because they spend
вале ширкатҳои инчунин, зеро онҳо харҷ мекунанд
a lot of money to build the software and
пули бисёр барои сохтани нармафзор ва
technology moves very very fast yeah we
технологӣ мо хеле зуд ҳаракат мекунем
have to budget as we're building that
мо бояд ба буҷет ворид шавем
software for ongoing regular maintenance
нармафзор барои нигоҳдории мунтазами мунтазам
it's like a regular thing so it's not
он чизи муқаррарӣ аст, ҳамин тавр не
just like buy it and forget it no you've
мисли он ки онро харид кардан ва онро фаромӯш накунед , шумо нестед
got to pay whoever is developing it to
гирифта ба пардохти ҳар кӣ ҳоли рушд аз он ки ба
continually keep that up to date but if
пайваста нигоҳ доред, ки то санаи вале агар
you don't then you've got software that
шумо он гоҳ ки шумо нармафзори гирифта намешавад кардам, ки
depends on this old operating system and
аз ин системаи оператсионии сола вобаста аст
if you upgrade the operating system
агар шумо системаи системаро навсозӣ кунед
you'll break that software right that's
шумо ин ҳуқуқи нармафзорро вайрон мекунед
a big problem
мушкилоти калон
ah it's catch-22 it's like they all have
о он сайд-22 он мисли ҳамаи онҳо дорад
to do this all at once like it needs to
то ин корро якбора ба ҳамон монеа монанд
be a lot of communication and
Бисёре аз муошират ва
coordination and everybody just just
ҳамоҳангӣ ва ҳама танҳо одилона
never never stopped at all system you
ҳеҷ гоҳ дар ягон системаи шумо ҳеҷ гоҳ қатъ нашавед
just can't ever stop evolving way if you
танҳо агар шумо ягон вақт тағйир наёбад
if you run websites like people deploy
агар шумо вебсайтҳоро ба монанди пажӯҳишҳо истифода баред
WordPress websites and then
Вебсайтҳои WordPress ва сипас
don't have it actively maintained by
Оё онро фаъолона нигоҳ доред?
somebody who understands how to do that
касе, ки ин корро чӣ тавр анҷом медиҳад
mm-hmm and then you get compromised and
mm-hmm ва пас аз он ки шумо ба даст меоянд ва
you wonder why right maybe you know why
шумо фикр мекунед, ки чаро дуруст аст, ки шумо медонед, ки чаро
but you know it's you got to spend the
аммо шумо медонед, ки ин хароҷотро дорост
money to keep it safe though that people
пул барои нигоҳ доштани он бехатарии он, ки он одамон
you know they look at their cars
шумо медонед, ки онҳо ба мошинҳои худ назар мекунанд
I don't like oh I need to get my right
Ман намехоҳам, ки ба ман лозим ояд
well change means I need to it's true
Ин маънои онро дорад ,
yeah tires absolutely mining into my car
Хеле беназорат ба мошинам
but when it comes to their computers and
вале вақте ки ба компютери худ ва
their software it's like about this five
Нармафзори он дар бораи ин панҷоҳ аст
years ago it still runs well it's not
солҳо пеш аз он хуб аст, ки он нест
the point
нуқта
yeah and it's that's a really
Ҳа , ин дар ҳақиқат аст
interesting analogy because like I work
ин гуна шавқовар, чунки ман кор мекунам
in a computer shop and and I know like
дар дехаи компютер ва ман медонам,
if I take my car somewhere and and it
агар ман мошини худро дар ҷои дигар гирам
has something wrong with it something's
як чизи нодуруст дорад
clanking under the hood and they say
ки дар зери пӯшиши ҳиҷоб қарор гиранд ва мегӯянд
it's gonna cost X number of dollars I'm
он гусастани ҳаҷмҳои доллари амрикоӣ Ман ҳастам
like okay you know like sometimes it
мисли шумо хуб медонед, ки баъзан онро
hurts but it's gotta be done yeah or
дард, балки аз он Гота анҷом дода шавад yeah ё
maybe you know maybe it's at the point
Шояд шумо медонед, ки ин дар он аст
where now okay maybe I got a buy
Дар он ҷое,
something else but you know that you're
чизи дигаре, вале шумо медонед , ки шумо ҳастед
spending money at that point so but in
Дар ин ҳолат пулро сарф мекунанд
computers you're right a lot of people
компютер ба шумо рост бисёр одамон ҳастед
will say oh you know what now just
ки мегӯянд, ки шумо ҳоло танҳо медонед
they're running servers with blown caps
Онҳо серверҳо бо сарпӯши пӯхта истодаанд
yes some people are a little bit
Бале, баъзе одамон каме каманд
allergic to updates like they're a
аллергия ба навсозӣ мисли онҳо ҳастед
little bit like software scared hardware
каме ба монанди нармафзор сахтафзор тарс
- part of the problem is there's a
- қисми масъала як ҷо
mentality that comes with it's like oh
Мафҳуме, ки бо он меояд , оҳан аст
there's a software update yeah but
як навсозии нармафзор нест, балки yeah
there's bugs examine or this and then
Инҳо тафтиш ё хатогиҳо ҳастанд ва пас аз он
they don't do the update you're on
онҳо навсозии наверо, ки шумо дар он ҳастед, иҷро намекунед
Windows the truth of the matter is some
Windows ростӣ дар ин бора аз баъзе
updates will brick your system right so
навсозӣ системаи шуморо ба кор андохт
you know that doesn't happen Sasha so
Шумо медонед, ки чӣ Саша рӯй на он қадар
it's so it makes sense that people be
Ин ба он маъно аст, ки одамон бошанд
afraid
тарсед
Michael I hear you so last week we
Майкл Ман ба шумо ҳафта, то охир гӯш мо
talked about how if you have a USB flash
дар бораи он ки чӣ гуна шумо як флоти USB доред, сӯҳбат кардед
drive plugged into your computer and
меронем ба компютери шумо васли ва
then the may update runs yeah it can
Пас метавон навишт, ки он метавонад онро тағйир диҳад
break your system and yeah we have a
шикастани системаи шумо ва yeah мо як
viewer Michael who reported that it
Майкл, ки ин хабарро шунид
actually bricked to the system yeah so I
Ҳақиқат ин аст,
can understand why people wouldn't want
метавонад фаҳманд, ки чаро одамон намехоҳанд
to do updates but the thing is when
Барои нав кардани навсозиҳо, чизе, ки вақте аст
there is no more support you got - yep
аст, на бештар дастгирӣ шумо бояд нест - yep
you got - yeah it's time keep on top of
шумо онро гирифтаед - пас он вақт дар боло нигоҳ доред
it I mean you absolutely have to it's
онро дар назар дорам ба шумо комилан ба он
tough it's certainly tough and in
Қатъи он дар ҳақиқат сахт аст ва дар он
business it costs a ton of money
тиҷорат онро як тонна пул месупорад
it really can Amazon's
он дар ҳақиқат метавонад Amazon
AI automatically tracks and fires
AI бевосита пайгирӣ ва сӯхт
warehouse workers who it determines to
коргарони анбор, ки онро муайян мекунанд
be under unproductive Amazon's
дар зери Амазонки бефоида
fulfillment centers are the engine of
марказҳои иҷрокунӣ муҳаррики онҳо мебошанд
the company massive warehouses where
дар анборҳои зиёди ширкат, ки дар он ҷо
workers track pack sort and shuffle each
Коргарон паймои бастабандӣ мекунанд ва ҳар кадоми худро ба ҳам меоранд
order before sending it on its way to
фармон пеш аз фиристодани он дар роҳи он ба
the buyers door
ба фурӯшандагон даромад
critics say those fulfillment center
Экспертҳо ин маркази иҷрокунӣ мегӯянд
worker workers face strenuous conditions
Коргарони коргар бо шароити фаровон рӯ ба рӯ мешаванд
workers are pressed to make rate with
коргарон барои баланд бардоштани қурбонӣ пахш карда мешаванд
some packing hundreds of boxes per hour
якчанд садҳо қуттиҳои ҳар як соат
and losing their job if they don't move
ва агар кор накунанд, кори худро гум мекунанд
fast enough documents obtained by the
ҳуҷҷатҳои кофӣ зуд ба даст омада тавассути
verge show those productivity firings
кӯҳҳо аз он маҳсулотдиҳии маҳсулот нишон медиҳанд
are far more common than Outsiders
ки аз остинерҳо бештар маъқуланд
realized in a sign letter last year an
дар мактуби нишоние,
attorney representing Amazon said the
намояндаи намояндаи Амазонки гуфт:
company fired hundreds of employees at a
Ширкати мазкур садҳо кормандонро дар якҷоя кор мекард
single facility between August of 2017
маркази ягона байни августи соли 2017
and September 2018 for failing to meet
ва сентябри соли 2018 барои нокомии мулоқот
productivity quotas a spokesperson for
квотаи маҳсулот барои як сухангӯи
the company said that over at the time
ширкат гуфт, ки дар айни замон
roughly 300 full-time associates were
тақрибан 300 мушовири пурраи вақт буданд
terminated for inefficiency the number
барои нокифоя будани рақам
represents a substantial portion of the
намояндагӣ як қисми зиёди аз
facility's workers a spokesperson said
Кормандони иншоот як сухангӯ гуфтанд
the named fulfillment center in
маркази номбурда дар
baltimore includes about 2,500 full-time
Балтимор тақрибан 2,500-ро ташкил медиҳад
employees today assuming a steady rate
коргароне, ки имрӯз бо суръати мӯътадил амал мекунанд
that would mean Amazon was firing more
ки ин амр Амазонкаро бештар мекашад
than 10% of its staff annually solely
аз 10% -и солонаи кормандон танҳо як сол
for productivity reasons the numbers are
барои сабабҳои маҳсулнокӣ рақамҳо вуҷуд доранд
even more staggering in North America as
ҳатто дар Амрикои Шимолӣ ҳатто бештар доғдор аст
a whole
тамоми
Amazon operates more than 75 fulfillment
Amazon зиёда аз 75 амалиёт фаъолият мекунад
centers with more than 125,000 full-time
марказҳо бо зиёда аз 125,000 full-time
employees suggesting thousands lose
коргароне, ки ҳазорон нафарро гум кардаанд
their job with the company annually for
кори онҳо бо ширкати ҳарсола барои
failing to move packages quickly enough
хатогиҳо ба зудӣ интиқол дода намешавад
documents also show a deeply automated
Ҳуҷҷатҳо инчунин ба таври автоматикӣ шаҳодат медиҳанд
tracking and termination process
раванди пайгирӣ ва бекоркунӣ
amazon's system tracks the rates of each
Системаи амазонки суръати ҳар яки онҳоро пайгирӣ мекунад
individual associates productivity
ҳосилнокии фардӣ
according to the ladder and
ба шарте ,
automatically generates any warnings or
ба таври худкор ҳар як огоҳиҳоро месозад
terminations regarding quality or
дар бораи сифати сифат
productivity without input from
Ҳосилнокӣ бе воридшавӣ аз
supervisors
нозирон
although amazon says supervisors are
ҳарчанд амазон мегӯяд, нозирон мегӯянд
able to override the process ok critics
қодир ба тағири гузоришҳо раванди танқид Хуб
see the system as a machine that only
ба система ҳамчун мошин, ки танҳо бошад , нигаред
sees numbers No
Нишонҳои №
people the system goes so far as to
одамон ба система то ба ҳол меравад
track time off tasks which the company
Вақтҳои корӣ, ки ширкатро тарк мекунанд
abbreviates is T ot if workers breach
агар коргарон вайрон карда шаванд, кӯртар аст
from scanning packages for too long the
аз бастаи сканер барои муддати дароз
system automatically generates warnings
системаи автоматӣ огоҳиҳо медиҳад
and eventually the employee can be fired
ва дар охир оқибати кор кардан мумкин аст
amazon says retraining is part of the
Амазонки мегӯяд, ки бозсозӣ қисми он аст
process to get workers up to standards
раванди ба даст овардани коргарон то ба стандартҳои
and that it only changes rates when more
ва он танҳо он вақт танҳо тағиротро тағир медиҳад
than 75% of workers at a facility are
зиёда аз 75% кормандон дар иншоот мебошанд
meeting goals the bottom 5% of workers
Мақсадҳои ҷамъбастии дар поён 5% кормандон
are placed on a training plan a court
дар нақшаи таълимӣ суд қарор дода шудааст
according to the company an appeal
аз ҷониби ширкати шикоятӣ
system is also part of the termination
системаи мазкур низ як қисми бекористӣ мебошад
process workers have at times push back
коргарони равандҳо баъзан бозгашт мекунанд
against the company's productivity
бар зидди маҳсулнокии ширкат
requirements last year East African
талабот ба соли гузашта Африқо
immigrant workers at a Minnesota factory
коргарони муҳоҷир дар корхонаи Мижгона
facility organized protests against the
муассисаи ташкил тазоҳуроти зидди
company saying they didn't have
ширкат гуфт, ки онҳо надоранд
sufficient break time including for
вақти кофии кофӣ, аз он ҷумла
prayer in response Amazon has continued
Амазон дар посух ба Амазонки идома ёфт
to tout the benefits of working for the
ки ба манфиати кор аст
company pointing to their hourly pay
Ширкат ба пардохти музди меҳнаташон нишон медиҳад
rates and policies like parental leave
ставкаҳо ва сиёсатҳо ба монанди рухсатии волидайн
but the documents make clear that some
вале ҳуҷҷатҳо равшананд, ки баъзеҳо
workers failing to me productivity
коргарон ба ман самарабахш набуданд
standards won't reap the benefits of a
Стандартҳо манфиатҳои a
job at all hmm right Jeff I feel like
коре дар тамоми мастии Jeff Jeff ман ҳис мекардам
you have a lot to say about this
шумо бисёр чизро дар бораи ин гуфта метавонед
questions comments what are your views
саволҳо шарҳҳои шумо чӣ гунаанд
on this because I I'm on the fence a
дар ин бора аз ман пурсед, ки ман дар девор ҳастам
little bit because I don't know all the
каме, зеро ман намедонам, ки ҳама
details I am also on the fence a little
Маълумоти ман низ дар чойи каме ҳаст
bit because I okay I've seen it both
Азбаски ман хуб медонам, ман инро дидаам
ways I have worked in places where if I
роҳи ман дар ҷойҳое, ки агар ман
don't reach my goal or in my quota
ба мағозаи ман ё дар квотаи худ ноил намешавед
I'm reprimanded and I'm working really
Ман фахр мекунам ва ман дар ҳақиқат кор мекунам
hard and somehow it just doesn't happen
сахт ва бо кадом роҳ онро танҳо рӯй додан мумкин нест
then I've also been in places where
он гоҳ Ман ҳам дар ҷойҳое кардам
everybody seems to just be dragging
Ҳама ба назар мерасанд, ки танҳо ҷустуҷӯ кардан
their heels are not working nearly as
дини пешини худ кор намекунад қариб
hard as they could that's the thing
чунон ки онҳо метавонистанд ин корро бикунанд
that's my perspective we live in a world
Ин нуқтаи назари ман дар ҷаҳон аст
right now where people feel like things
Ҳоло дар он ҷо одамон одамонро ҳис мекунанд
are need to be handed to them on a
бояд ба онҳо дар якҷоягӣ супорад
silver platter right let's take personal
Ҳақиқати нуқраи саввумро мо бояд шахсӣ гирем
days and let's let's use our vacation or
рӯз ва биё биё истифода таътил мо ё
our sick days as vacation days and the
рӯзҳои бемор мо чун рӯзҳои истироҳат ва
reason I'm on my phone is because this
сабаб ман дар телефони ман дорам аст, зеро ин
is totally reminding me of an episode of
аст, тамоман ба ман хотиррасон намудани охирон аз
Doctor Who from season 12 where
Духтур, ки аз мавсими 12 дар куҷо
they had to visit a facility called
онҳо бояд ба иншооти ҷустуҷӯ даъват шаванд
ker-blam and it's like it was so Amazon
ker-blam ва он мисли он Амазонак буд
and and this is absolutely ringing true
ва ин аст, комилан занг задан
with that episode where it's this
бо ин ҳодиса, ки он ин аст
massive warehouse and there are robots
анборҳои калон ва роботҳо вуҷуд доранд
that are controlling people getting
ки онҳо одамонро дастгирӣ мекунанд
right okay okay so here's the thing
дуруст аст, ки ин чизи дар ин ҷо аст
quite literally and Doctor Who I will
хеле аслан ва доктори Ки ман хоҳад
like completely let you talk at some
монанди он ки шумо дар баъзе мавридҳо гап мезанед
point Jeff but when it is pure data that
Ҷефр, аммо вақте ки маълумоти пок аст, ки
is terminating people it's really not
ин одамонро қатъ мекунад, ин ҳақиқат нест
based on I guess emotion but we
дар асоси ман эҳсосот, вале мо
understand from the the news that the
аз хабари он, ки ин
supervisor has the power to override and
супервайзери қудрат дорад ба тағири гузоришҳо ва
that the bottom 5% go through training
ки поёни 5% аз тренинг гузаранд
processes to help them to better their
равандҳо барои кӯмак ба онҳо беҳтар аст
productivity right people should be
Ҳосилнокии маҳсулот бояд одамон бошанд
placing drops are good at if you are not
ҷойгиршавии допингҳо хуб аст, агар шумо набошед
good at this job then you can't just
Пас аз ин кор шумо хубтар карда наметавонед
keep it if you're a bad boxer sorry but
Онро нигоҳ доред, агар шумо бокира бимонед
it's time to go and it's the computer
он вақт барои рафтан ва он компютер аст
telling you not me as your manager so I
Ман ба шумо ҳамчун роҳбари худ мегӯям, ки ман
feel a little bit better at that it's
дар бораи он фикр кунед, ки каме беҳтар аст
really tough because I do understand the
ҳақиқат сахт аст, зеро ман фаҳмидам
side of it where there's the like the
ки дар он ҷо монанди он аст
slave labor mentality well I don't know
Муваффақияти меҳнати ғуломона ман хуб намедонам
that that's really the case but I can I
ки ин воқеан дар ҳолест, ки ман метавонам
can see how it's being spun that way and
метавонад бубинанд, ки чӣ тавр ин роҳро паҳн мекунад
putting Amazon in that in that light but
гузоштани Amazon, ки дар он нур, вале
I think it's interesting that they can
Ман фикр мекунам, ки онҳо метавонанд ҷолиб бошанд
that the technology can be used in order
ки технология метавонад бо тартиб дароварда шавад
to monitor and report productivity
барои назорат ва гузориши ҳосилнокӣ
because it is a real problem these days
зеро он як мушкилоти воқеӣ дар ин рӯз аст
yeah you wanna dance I think good yeah
Бале, шумо мехоҳед рақс кунед, ман хуб фикр мекунам
go ahead go ahead this like I I
пешакӣ ба ин монанд пеш аз ҳама II
completely disagree with this okay I I
комилан мухолифат бо ин хуби II
have no issue with a company setting
бо муқаррароти ширкат ягон масъалае надоред
performance standards I have no issue
стандартҳои иҷроия ман ягон масъала надорам
with a company setting targeted goals
бо ширкате, ки мақсадҳои мақсаднокро муайян мекунанд
and all that kind of stuff sure what I
ва ҳамаи ин чизи чизеро, ки ман мекунам, боварӣ дорам
have an issue with is the fact that is a
Масъалаи он аст, ки факт аст, ки як аст
computer making the decision that the
компютер дар қабули қарор, ки
fact is we are all human beings we all
Дар ҳақиқат ҳамаи мо инсоният ҳастем
have different things that are built in
дорои чизҳои гуногун , ки дар он сохта шудаанд
so the problem with an AI generated
Пас, мушкилоти бо AI истеҳсолшуда
system that terminates employees is
системаи, ки қатъ кормандон аст,
that it doesn't have the built-in prompt
ки он аз сохта-дар фаврии нест,
ration well not even compassionate cuz I
Ман инчунин ба он ҳам дилсӯзам
mean like if you if you remove all
маънои онро дорад , ки агар шумо ҳама чизро тоза кунед
emotion from it and you look at it from
эҳсосот аз он ва шумо онро аз он назар
say a legal standpoint yeah and you go
Хоҳишмандам қонуни қонунӣ бигӯед ва шумо меравед
okay so so-and-so has a documented
Ҳамин тариқ, то ҳол-ва-чунин ҳуҷҷат дорад
disability in which they have an
маъюбон, ки дар он онҳо доранд
accommodation and they have limitations
манзил ва маҳдудиятҳо доранд
and restrictions on what they can do and
ва маҳдудиятҳое, ки онҳо метавонанд чӣ кор кунанд ва
they can only move so fast Bob get on
онҳо метавонанд танҳо ба зудӣ ба Bob ҳаракат кунанд
the job Jeff I was quiet mm-hmm so so
кори Джефф ман оромона мм-hmm буд
he's saying Robby be quiet yeah exactly
Вай гуфт, Робби ором ором аст
go ahead but all that stuff you can't
, пеш лекин ҳар коре, ки маводи не
just plunk into a system and have the
Танҳо ба система резед ва дошта бошед
numbers work out because the fact is
Рақамҳо аз рӯи он кор мекунанд , чунки факт аст
there's a people factor and you cannot
як омили мардум ва шумо наметавонед
have those decisions run by a computer I
Оё ин қарорҳо аз ҷониби компютери ман иҷро мешаванд?
can I can 100% see and I have no issue
Оё ман метавонам 100% бинам ва ман ягон масъала надорам
with the company that goes based on our
бо ширкати ки меравад бар асоси мо
performance metrics it appears you're
метарсанд, ки шумо онро мебинед
not up to snuff we would like to help
на ба ғарқшавӣ, мо мехостем, ки ба кӯмак расем
you get there you know when they talked
шумо дар он ҷо медонед, вақте ки онҳо гап мезананд
about training and stuff like that yeah
дар бораи тренинг ва чизҳое,
the fact that the computers like you
ки компютери шумо мисли шумо
sucked at the door no I completely
ман дар ҳама ҷо шир додам
disagree again is that how it's being
боз ҳам такрор намешавад , ки ин чӣ гуна аст
spun though that is 100% what the news
ки ин 100% он чизе,
story said I know but and the supervisor
Ҳикояи ман гуфт, ки ман медонам, вале идоракунанда
can override them yeah primary decision
метавонед онҳоро yeah қарори ибтидоӣ ба тағири гузоришҳо
but capabilities rests with a computer
аммо қобилиятҳо бо компютер ҷойгиранд
on whether humans are capable of keeping
ки оё одамон қобилияти нигоҳ доштани онҳо доранд
up with data for the system right that's
то бо маълумоти дурусти система
not right
на дуруст
Netflix needs to make a document I
Netflix бояд ҳуҷҷати ман кунад
worked for a bank and at the bank I
барои бонк ва дар бонк ман кор кардам
worked I had to sell credit cards and
кор кардам, кортҳои кредитӣ фурӯхтам ва
lines of credit and I sales job I am bad
хатҳои кредитӣ ва ман фурӯшандаи ман бад аст
at it I am the worst salesperson you I
Дар он ман фурӯшандаи бадтарини шумо ҳастам
would rather just buy things myself than
Ман мехоҳам, ки худамро аз худаш харидам
sell them to anybody else that's just
онҳоро ба каси дигар фурӯшед, ки он танҳо аст
who I am I am bad at it and the computer
ки ман дар он ва компютер бад ҳастам
every single month told me I did not
ҳар моҳ ба ман гуфт, ки ман намедонистам
meet my sales goal and they kept me at
ба воя расонидани мақсадҳои фурӯш ва онҳо дар ман нигоҳ доштанд
that job I think because I was friendly
Ин корро ман гумон мекунам, чунки ман дӯстиам буд
even though I didn't do a great job at
ҳарчанд ки ман дар кори хуб кор намекунам
all for a long time but I wasn't the
ҳама вақт барои муддати тӯлонӣ, вале ман намехостам
best person for that job if right right
Шахсе , ки ин корро иҷро мекунад , дуруст аст
like I just wasn't I wasn't a good match
мисли ман танҳо набуд, ман мувофиқати хуб надоштам
I don't want you to have a visa but like
Ман намехоҳам, ки шумо раводид дошта бошед, вале мисли ин
here's the thing so we have an honest
Ин чизест, ки мо ростқавл ҳастем
visa performance measurement is
андозаи эфирии раводид аст
everywhere in the workforce you go to a
дар ҳама ҷо дар қувваи корӣ ба шумо равед
McDonald's drive-through and they have
Макдоналд ба воситаи ронандагон ва онҳо
that little clock that says this person
ки соати каме , ки ин шахс мегӯяд
waiting more than the you know typical
Интизорӣ аз бештар аз он ки шумо маъмулан медонед
30 seconds that it takes from all right
30 сония, ки аз он ҳама чиз мегирад
that's it go sweep up the cigarette
ки он сигорро кашад
butts in the parking lot right could you
butts дар таваққуфгоҳ ҳуқуқ шумо метавонистед,
imagine if suddenly McDonald's
тасаввур кунед, ки ногаҳон Макдоналдс
Institute's a computer that says sorry
Институти компютери, ки мегӯяд: ғамгин
teenage job worker making minimum wage
коргари навраси коргари меҳнати ҳадди ақал
you missed 30-second window times by you
шумо аз тарафи 30-сонияи равзанаи бознишастаи шуморо аз даст додаед
know 30 seconds on average over the last
Дар давоми 30 сония 30 дақиқаро медонед
week you couldn't flip the burgers fast
ҳафта шумо наметавонед бургарҳоро зудтар гардонед
enough you're out the door like I'm
Шумо кофӣ ҳастед, ки дари ман мисли ман ҳастед
sorry
бахшиш пурсед
life happens life happens you cannot
ҳаёт рӯй ҳаёт рӯй шумо наметавонед
have a computer make the decision what
ки компютерро қабул кунед, кадом аст
happens if your Amazon package is really
рӯй медиҳад, агар маҷмӯи амазонки ҳақиқатан ҳақиқатан бошад
delayed we have to move on guys have to
ба таъхир гузоштани мо бояд ба ҷавонон гузарем
move sorry I understand there's a human
ман фахр мекунам, ки ман одамизодро мефаҳмам
factor we all go into work and we have
омиле, ки мо ҳама ба кор меравем ва мо дорем
lousy days once in a while I'll go into
рӯзҳои фоҳиша дар як муддати кӯтоҳ ман ба он ҷо меравам
work and I have an unproductive day
кор ва ман рӯзи истироҳат дошта бошам
right and I try in that moment I try to
дуруст ва ман кӯшиш мекунам, ки дар он лаҳза кӯшиш кунам
at least you know I'll take calls and
ақаллан шумо медонед, ман занг мезанам
I'll do what I can to at least you know
Ман чӣ кор карда метавонам, то ҳадде, ки шумо медонед
get some paperwork done or whatever
Бисёр корҳоро анҷом диҳед, ё ягон чизро бигиред
needs to be done but if I just went into
бояд анҷом дода шавад , аммо агар ман ба он ворид шавам
work and there are people who will go
кор ва одамоне ҳастанд, ки мераванд
into work at whatever job and just
ба кор дар ҳама гуна кор ва танҳо
dilly-dally
забони лотинӣ
all day long chaton on facebook and and
ҳама рӯз дароз сӯҳбат дар Facebook ва
do all this kind of stuff
Ҳама чизи ин чизҳоро анҷом диҳед
those people need to be cut and the you
он одамон бояд бурида шаванд ва шумо
know unions I'm sorry hold those people
медонед, иттифоқҳои касонеро,
in their positions and I don't like that
дар вазифаҳои онҳо ва ба ман маъқул нест, ки
so if there's a computer that says that
Пас, агар компютере , ки чунин мегӯяд, вуҷуд дорад
I know you will but if there's a
Ман медонам, ки шумо хоҳед буд, аммо агар ин ҷо ҳастед
computer system that says okay this
системаи компютерие , ки ин хуб аст
person is just wasting company time
Одамон танҳо вақти фиребро мефурӯшанд
that's different I understand your
Ин гуногун аст, ки шумо мефаҳмед
perspective of they're doing their job
дурнамои онҳо кори худро иҷро мекунанд
but they're just not very good at it or
Вале онҳо танҳо хеле дар он хуб нест ҳастед ё
they need to get better or faster or
онҳо бояд ба беҳтар ё зудтар гиранд ё
whatever they're not meeting quota
ҳар онҳо ҳастед квота вохӯрду на бо
that's that's tough because yeah hey if
ки ин хеле душвор аст, зеро ки ҳа ҳа агар бошад
I've got a sore arm today which I do I'm
Ман имрӯз як силсилаи ҷанҷол дорам, ки ман мекунам
not going to be packing boxes quite as
на ба зарфіо шавад қуттиҳои хеле ҳамчун
fast as yesterday but how do you build
чунон ки дирӯз рӯза медоред, вале чӣ кор мекунед?
that into the app really so it's very
ки он дар ҳақиқат ҳамин хел аст
polarizing because you can't ever have
polarizing, зеро шумо наметавонед ҳаргиз не
all the facts and that's why I say kind
ҳама далелҳо ва ин барои ман хуб аст
of tongue-in-cheek
забони англисӣ
Netflix needs to do a documentary I want
Netflix бояд ҳуҷҷатеро, ки ман мехоҳам иҷро кунад
to see what's really going on you know
барои дидани чӣ дар ҳақиқат ба шумо медонед,
what don't worry because there are more
Чаро ин қадар ғаму ташвиш нест?
stories coming up oh good more
Ҳикояҳо меоянд, ки хубтар
polarisers minnows hybrid switch console
polarisers консерватсияи гибридии гибридӣ
now stands
ҳоло истодааст
thirty four point seven four billion
сӣ бевосита ҳафт чор миллиард
million units which which surpasses the
миллион адад, ки аз он зиёдтар аст
sales of the incredibly popular n64
фурӯши n64 бениҳоят машҳур
Nintendo's latest financial earnings
Охирин даромади молиявии Nintendo кард
results are now available giving us a
Натиҷаҳо ҳоло дастрасанд
look at the company's hardware and
дар бораи сахтии ширкат назар кунед
software sales for the past fiscal year
фурӯши нармафзор барои соли гузаштаи молиявӣ
not only did Nintendo's recent spat of
На танҳо натанҳо Нинтедам,
switch exclusives sell an impressive
ба истиснои ҳолатҳое,
number of copies the switch console
миқдори нусхаҳо консол
itself has also hit a new sales
худи он низ фурӯшҳои нав ба вуқӯъ пайваст
milestone during the fiscal year ended
ки дар давоми соли молиявӣ хотима ёфт
March 31st Nintendo moved sixteen point
31-уми март Нинтего 16 ноябри гузашт
nine five million switch consoles while
Ҳоло нӯҳ панҷ миллион консолро иваз мекунанд
that fell just short of the company's
ки он танҳо каме ширкат дошт
revised plan to sell seventeen million
Нақшаи бозсозӣ барои фурӯши ҳафтоду миллион
units during the fiscal year it did
адад дар давоми соли молиявӣ буд
represent a twelve point seven year on
ки дувоздаҳ нуқтаи ҳафтсоларо ташкил медиҳад
year increase moreover it brought the
сола афзоиш ёфт
system's global sales thus far up to
Пас аз фурӯши глобалии система то ба ҳол
thirty four point seven four million
сӣ бевосита ҳафт чор миллион
surpassing the lifetime sales of the
аз фурўши њаљми истењсолот зиёдтар аст
Nintendo 64 which stands at thirty two
Nintendo 64, ки дар сӣ ду истодааст
point nine three million the switch has
ишора нӯҳ се миллион фаъол дорад,
been an impressive rebound for Nintendo
барои Нинтего такрибан таъсирбахш буд
after the poor performance of the
пас аз иҷрои камбизоат аз
company's previous home console the Wii
консерти хонаи пешини ширкати Wii
U which sold just thirteen point five
U, ки аз он 13 банди панҷум фурӯхта шудааст
six million units over its lifetime the
6 миллион миллион адад дар тӯли умри худ
switch on the other hand has been
аз тарафи дигар гузашт
selling well since launching back in
фурӯши хуб аз оғози бозгашт дар
March 2017 managing to outsell its
Марти соли 2017 роҳбарӣ мекунад
predecessor in just ten months however
пешгузаштаи дар танҳо даҳ моҳи Аммо
it remains to be seen whether or not
он ба назар мерасад, ки оё ё не
it'll match the company's best-selling
он ба беҳтарин фурўши ширкат мутобиқат мекунад
home console the Wii which stands at one
конвейерӣ дар Wii, ки дар як ҷо истодааст
hundred and one point six three million
сад ва як нуқтаи 6 шаш миллион
Wow III think they can do it
Wow III фикр кунанд ин корро
I think the switch can do it and I think
Ман фикр мекунам, ки ангишт метавонад онро ба кор андохта, ман фикр мекунам
part of the failure of the Wii U is that
як қисми нобарории Wii U ин аст
nobody needed a new console at that time
ҳеҷ гоҳ дар он вақт консул нав нест
right it's like why are you bringing out
Ин дуруст аст, ки чаро шумо берун мебароед
this new thing that's pretty much the
Ин чизи нав, ки хеле зебо аст
same thing just kind of revamped and
ҳамон чиз танҳо аз навсозӣ ва
wanting me to buy this new thing like it
Ман мехоҳам, ки ин чизи навро монанди онро харидорӣ кунам
right well my we could play the the
Ба фикри ман,
Gamecube and a Nintendo Wii so you know
Gamecube ва Nintendo Wii шумо медонед
I'm perfectly happy with that I'm not
Ман комилан бо он шодам , ки ман нестам
upgrading exactly now we're at a time
Боварӣ ба он, ки ҳоло мо дар як вақт ҳастем
where yeah it's time to upgrade and the
ки yeah он вақт ба навсозӣ ва Русия
switch is smart like the whole LeBeau
Тугмачаи зебо мисли тамоми LeBeau мебошад
thing no I know stem is a hot thing but
чизе нест, ман медонам, ки бунёдӣ як чизи гарм аст
well they have lab OVR now it's
хуб аст, ки онҳо санҷиши OVR-ро доранд
overpriced right you can just pop it in
Ҳуқуқи аз ҳад зиёд ба шумо метавонад танҳо дар он популятсия шавад
there you can play Zelda VR now it's not
Дар он ҷо шумо метавонед Zelda VR бозӣ карда истодаед
gonna be perfect right it's lights but
Гуфтан дуруст аст, ки он лампаҳо аст
it's still gonna be fun and it's gonna
он ҳанӯз ҳам ба лаззат мебахшад ва он гона аст
get people still interested ok I think
ба мардум одамоне, ки ҳанӯз манфиат доранд, фикр мекунам, ман фикр мекунам
it's just gonna tweet me a novel it's
Ин танҳо ба ман маъқул аст, ки ин рентгени он аст
not a selling point for me I know it's
Ман намефаҳмам, ки нуқтаи фурӯш барои ман инро медонад
not for you but it's not about you it's
на барои шумо, балки дар бораи он нест, ки он
about is about right it's it's not that
Дар бораи аст, дар бораи ҳуқуқ ба он он кард, ки
it's all about I love it and I probably
Ин ҳама дар бораи ман инро дӯст медорам ва эҳтимол дорам
won't buy a labo thing but it's it's
хар як чизи харидани онро надорад , аммо он аст
cardboard for a hundred bucks
картон барои сад доллар
give me a break perfect that is perfect
Ба ман каме каме нопадид кунед, ки комил аст
no evil marketing genius you boxes that
ҳеҷ коғазҳои маркетинги бад нест , ки шумо қуттиҳои, ки
we've recycled and we've just repainted
мо баргардонида шудаем ва мо фақат такмил дода шудем
them to make them look like a piano okay
онҳоро ба онҳо мисли як фортепиано назар хуб
absolutely genius idea but the game
фикри комилан доҳӣ, аммо бозӣ
console so here's the scenario we have a
консол то дар ин ҷо сенарияи мо як аст
55 inch TV hanging on the wall
55 дюймаи телевизор дар девор овезон аст
downstairs yeah
Хеле кам
my daughter will be using it but with
духтари ман хоҳад истифода бурдани он, балки бо
the computer so just a scenario but one
компютер ин танҳо як варианти яквақта аст
of the boys want to use the switch well
аз писарон мехоҳанд, ки хуб гузаранд
she's on the TV so what do they do they
вай дар телевизион чӣ кор мекунад?
pick it up out of the thing and they
онро аз чизи онҳо гирифта, онҳо
connect the controllers and they go and
контролерҳоро пайваст кунед ва онҳо мераванд ва
they play it on the couch exactly and
Онҳо аз он бозӣ дар бистар маҳз ва
it's like and then when she's done on
он монанди ва пас аз он ки ӯ дар бораи анҷом ёфт
the TV they can take it and plug it in
Телефонҳо метавонанд онро ба даст оранд ва онро ба он пайваст кунед
and continue playing their game and it's
ва бозӣ бозӣ кунанд ва он
like fantastic right and sometimes Dave
монанди ростқавл ва баъзан Дэйв
and I are sitting on the couch and he's
ва ман нишаста бар бистар ва ӯ кард
playing and it's a game where I can you
бозӣ ва он бозӣ, ки ман метавонам
know also play so he learns into the TV
Медонед, бозӣ бозӣ мекунад ва ӯ ба телевизион меомӯзад
well no plug it into the TV and rollers
Инчунин он ба телевизор ва роллерҳо пайваст нест
you can the one controller turns into
шумо метавонед як танзимотро ба инобат гиред
two controllers and notice flipping
ду контроллер ва фаромӯш кардани огоҳӣ
sideways and it's me this is smart
ки дар он ҷо ман зебо ҳастам
Nintendo you've done well I think the
Nintendo шумо хуб кардед, ман фикр мекунам
portability of it is what makes it so
бима он аст, аз он медиҳад, то
appealing sure I mean cuz you can't walk
Шояд шумо суол ё назаре доред?
away with your xbox you can't walk away
дурдаст бо xbox-и худ шумо наметавонед баромада рафтед
with your PlayStation if yeah so the
Бо PlayStation-и шумо, агар ин тавр бошад
fact that they said you know what how
факт, ки онҳо гуфтанд, шумо медонед, ки чӣ тавр
can we multi-facet this platform so that
Оё мо метавонем платформаи ин платформаро ба инобат гирем
it's on your TV it's you can bring it in
Он дар телевизории худ он метавонад онро дар он биёварад
the car you can take it to the beach you
мошине, ки шумо онро ба соҳилатон бурдед
can sit in a boring meeting and play
метавонад дар як вохӯрии дилхоҳ ва бозӣ иштирок кунад
like they thought of every
чунон ки онҳо аз ҳар чиз мехостанд
the computer is going to fire you which
ки компютер ба шумо оташ мезанад
is good because the more you bring it
хуб аст, зеро бештар ба шумо онро меоварем
around the more the chances you're gonna
дар атрофи бештари имкониятҳое, ки шумо гона ҳастед
drop it break it needs buy a new one
онро тарк кунед, онро бояд харидорӣ кунед
hence selling millions of units and
бинобар ин, миллионҳо адад фурӯхта ва
that's called the Sascha method that's
ки он усули Sascha номида мешавад
the Sascha that's how she does it folks
ки СССР бошад , чӣ гуна онро иҷро мекунад
Elon Musk has revealed that his neural
Элтон Муш нишон дод , ки нияти вай
link startup is close to announcing the
роҳгузори пайванди наздик эълон мешавад
first brain machine interface to connect
якум мониторинги мобилӣ барои пайвастшавӣ
humans and computers yep the
одамон ва компютерҳо yep ба
entrepreneur took to Twitter its as hell
соіибкори гирифта ба Twitter чун ҷаҳаннам он
followers the technology would be coming
Пайравони технологияи оянда меоянд
soon
зудтар
though he failed to provide details
гарчанде ӯ маълумоти муфассал пешниҳод накард
neural link was set up in 2016 with the
дар соли 2016 бо пайвастшавии нейрализатсия таъсис дода шуд
ambitious goal of developing hardware to
Ҳадафи бузурги таҳияи сахтафзор ба
enhance the human brain however a little
Вале каме мағзи инсониро такмил диҳед
about how this will work has been made
дар бораи он ки ин кор чӣ кор хоҳад кард
public the startups website which is
ҷамъияти саҳҳомии кушода, ки ин аст
advertising vacancies for eleven
ҷойҳои реклама барои даҳҳо
different jobs describes the futuristic
корҳое, ки гуногунанд , футуристиро тасвир мекунанд
technology is an ultra high bandwidth
технологияи маҷрои баланд аст
connection between the human brain and
алоқамандии байни ақли инсон ва
computers mr. musk has frequently
компютерҳои мр. Мушк
claimed the rapid rise of artificial
талабот ба суръатбахшии сунъӣ
intelligence poses an existential risk
хадамоти иктишофӣ хатари воқеиро нишон медиҳанд
to humanity such an interface he says is
ба инсоният чунин як интерфейси ӯ мегӯяд
essential if humans are to compete with
муҳим аст, агар одамон рақобат кунанд
such technology in the future speaking
чунин технология дар оянда сӯҳбат мекунад
last year on the Joe Rogan experience
соли гузашта дар таҷрибаи Joe Rogan
podcast mr. musk said that neural links
podcast mr. Микс гуфт, ки алоқаи нейралӣ
technology would allow humans to
технология ба одамон имкон медиҳад
effectively merge with AI a paper
самаранок бо AI як коғаз муттаҳид шаванд
published in Nature nanotechnology in
ки дар Нанотехнология дар табиат нашр шудааст
2015 described a concept for this
2015 ин консепсияро инъикос мекунад
connection explaining how a flexible
пайвастшавие , ки чӣ гуна тағйирпазир аст
circuit could be injected into a living
circuit мумкин аст ба ҳаёт ворид карда шаванд
brain
мағзи сар
Charles Lieber who co-authored the study
Чарлз Либере, ки тадқиқотро якҷоя таҳия кардааст
said we're trying to blur the
гуфт, ки мо кӯшиш мекардам,
distinction between electronic circuits
фарқияти байни шабакаҳои электронӣ
and neural circuits we have to walk
ва сиккаҳои нитрогенӣ мо бояд ҳаракат кунем
before we can run but we can we can
Пеш аз он ки мо қодир бошем, мо метавонем онро ба даст орем
really think how really really
дар ҳақиқат фикр мекунанд, ки дар ҳақиқат ҳақиқатан ҳақиқатан
revolutionized our our ability to
қобилияти мо ба мо таъсир кард
interface with the brain
Муносибат бо мағзи
despite the technology's potential to
сарфи назар аз нерӯи технологӣ
augment the human brain experts have
афзоиш додани мутахассисони ҷисми инсон
warned that the brain computer
огоҳ кард , ки компютери мағзи сар
interfaces risk being hijacked by rogue
хавфҳои алоқаманд бо зӯроварӣ боқӣ мондааст
artificial intelligence they warn that
огоҳи сунъӣ онҳо огоҳ мекунанд
such a scenario could lead to AI
чунин сенария метавонад ба АИ оварда расонад
controlling the thoughts decisions and
назорат кардани қарорҳои фикрӣ ва
emotions of a person using a brain
ІН як шахс бо истифода аз мағзи
computer linked
компютер пайваст
yikes
хандидед
first of all I thought he was kidding I
Пеш аз ҳама ман фикр кардам, ки ман шӯҳрат мекардам
mean he was hi this is a real thing
маънои онро дорад, ки ӯ хом аст, ин чизи воқеист
this is a real thing and you know what
Ин чизи воқеӣ аст ва шумо медонед, ки чӣ
in the right situation this is a great
Дар вазъияти дуруст ин бузург аст
thing in a battle against robots
чизе дар ҷанг бо роботҳо
however like can you imagine okay
аммо шумо мисли он тасаввур карда метавонед
because you only use what 10% of your
чунки шумо фақат 10% -и шумо истифода мебаред
brain I don't even know the stat for me
Менависам, ки ман дар бораи ман статистро намедонам
like no people don't just don't use much
мисли ягон одамон на танҳо истифода намебаранд
of their brain but if you had one of
аз мағзи худ, аммо агар шумо яке аз онҳо будед
these little doodad worm guys in my
ин гусфандони хурдакак дар ман
keyboard right like a Borg oh yeah what
клавиатура ба монанди Borg oh yeah чист
if it could activate different parts of
Агар он қисмҳои гуногуни фаъол
your brain and your just your awareness
мағзи шуморо ва танҳо огоҳии шумо
could go up what if there are more
мумкин аст, ки агар бештар бошад
senses to have it has some really neat
эҳсосот барои он дорад, ки баъзе аз ҳақиқат хуб
potential right and it could be it could
ҳуқуқи потенсиал ва он метавонад бошад
it could help to make decisions based on
он метавонад ба қабули қарорҳо асос ёбад
facts not emotions I think a are as an
Ҳол он ки эҳсосоте, ки ман фикр мекунам, як чизи дигар аст
example would be an incredible
намуна бошад, аҷиб аст
incredible use for this type of
Истифодаи мӯътабар барои ин намуди
technology now Elon is kind of talking
технолог Ҳоло Элтон гап мезанад
about using it to be able to interact
дар бораи истифодаи он барои қобилияти ҳамоҳанг шудан
with the computer in such a way that
бо компютер дар чунин роҳ
because we have trouble like how can we
зеро ки мо мисли он ки чӣ гуна мо метавонем мушкилоти худро ҳал кунем
understand what an a what an AI is
фаҳмидани чӣ ба чӣ AI аст
thinking because we can't it can't be
фикр кардан мумкин аст, зеро мо наметавонем ин бошад
visualized and it's too fast and too too
визуализатсия шудааст ва он хеле зуд ва ҳам хеле аст
messed up for us to conceptualize so if
ба мо барои фаҳмидани он, ки агар ин тавр бошад
there's an interface that can allow us
интерфейсиест , ки моро иҷозат медиҳад
to understand a little bit right about
барои дуруст фаҳмидани каме дуруст
what the AI is thinking then isn't that
Он чӣ ки АИ фикр мекунад , ин аст
different so you may not be able to
гуногун, то шумо мумкин бошад, имконияти
answer this question because you are not
ба ин савол ҷавоб диҳед, зеро ки шумо нестед
Elon Musk but if somebody was speaking
Элтон Муш, аммо агар касе сухан гӯяд
to me in another language and I had this
ба ман бо забони дигар ва ман инро медонистам
hmm
ханд
could I just understand them sure
Оё ман метавонам онҳоро бифаҳмам
Universal Translator it's part of the
Тарҷумаи Universal он қисми он мебошад
Borg technology right I don't see why
Технологияи Borg Ман намефаҳмам, ки чаро
not I mean we already have that
На ман маънои онро дорем, ки мо аллакай дорем
technology it's in it's in your
технологияи он дар он аст, ки шумо
smartphone and you can actually like my
смартфон ва шумо метавонед дар ҳақиқат ба ман маъқул кунед
phone with the AI chip it works really
телефон бо чипи AI он дар ҳақиқат кор мекунад
really well and happens almost in real
дар ҳақиқат хуб ва дар асл воқеан рӯй медиҳад
time and you can get devices that do
вақт ва шумо метавонед дастгоҳҳое, ки мекунед, ба даст оред
that right could this take your vitals
ки ҳаққи ин амр вирди худро мегирад
in a way that if you were to be
ки агар шумо хоҳед буд
suffering from carbon monoxide poisoning
заҳролудшавии гази карбон
it would alert you before you fall
Пеш аз он ки афтед, вай шуморо огоҳ мекунад
asleep and I hate so that would take
хоб ва ман нафрат мекунам, то ки онро бигирад
augmentation with sensors rights
тақвият додани ҳуқуқҳои сенсорон
I'm thinking this is a great thing
Ман фикр мекунам, ин чизи хуб аст
hybrid cyborgs hey Jeff I just remember
Ҷибрилҳои гибридӣ Jeff I just remember
when science fiction was fiction well
Вақте ки ҳунармандии илм хуб шӯҳрат дошт
like yeah that's all you get from them
мисли yeah, ҳамаи шумо аз онҳо мегиред
folks
халқ
yeah he's another one of those ones
Яъне ӯ яке аз онҳост
where it could literally be the entire
ки дар он ҷо метавонем пурра шавад
show of debate back and forth but like
ки дар ин бора ба назар мерасанд
as you were reading this story and I
чунон ки шумо ин ҳикояро мехондед ва ман
gotta try and be really quick about this
бояд кӯшиш кунад ва дар ҳақиқат дар ин бора зудтар шавед
because I need to be need to be we're
зеро ман бояд лозим бошад, ки мо бошем
out of time yeah but I feel like I
Ҳоло бошад, ман мисли ман ҳис мекунам
remember back when I was in university
дар хотир дошта бошед, ки вақте ки дар донишгоҳ ҳастам
that there was somebody who had was
ки дар он ҷо касе буд, ки буд
quadriplegic that had hooked up some
quadriplegic, ки баъзе аз баъзеҳо
sort of a transmitter to their head to
Аз навъи варақ ба гузарони онҳо ба онҳо
run components of their house opening
ҷузъҳои кушодани хона
doors and stuff like that how neat I
дарҳо ва маводи монанд, ки чӣ гуна ман тозаву озода
mean that's going back to honey 15 years
маънои онро дорад, ки боз ба 15 сол мерасад
ago okay but from the standpoint of your
пеш аз ҳама, аз ҷониби шумо
brain runs off electrical signals so
Менавишат аз сигналҳои электрикӣ боз мемонад
could you in theory with this have
Оё шумо метавонед дар назар дошта бошед, ки ин корро кунед?
somebody hack into the computer
Касе ба компютер монеа мешавад
interface reverse the electrical signals
интерфейси сигнали барқро барҳам медиҳад
to now send signals to your brain to
то ҳоло ба сензияҳои шумо ба майнаатон фиристед
mimic things like you now think you see
Шояд шумо суол ё назаре доред?
things that you're not actually seeing
он чиро, ки шумо дар асл нигоҳ мекунанд
your body reacts sure they are man you
бадан ана ҳосил кас шумо
could be hacked
мумкин аст
what a great to have this kind of
Чӣ хуб аст, ки ин гуна нависед
interface and I I don't know if we
Интерфейси ва ман намедонам, ки агар мо
covered it on the show if there's
агар он ҷо рӯй дода бошад, онро дар бар мегирад
something I read but recently within the
чизе ки ман хонда будам, вале дар наздикии он
last like three months I read about
охир ба мисли се моҳ Ман хонда, дар бораи
people who had their they're two
мардуме, ки дошт, худ ду ҳастед
different people who had their brains
одамони гуногун , ки бензин доранд
hooked up to like 16 different
ба монанди 16 гуногун
electrodes that read electrical impulses
электротҳо, ки оксигенҳои электрикиро мехонанд
within the brain and as one person
дар мағзи сар ва як шахс
thought of a number the if the number
ба назар мерасад , ки рақами
popped into the other person's head cool
ба сардори хунук ба сари каси дигар афтад
so I mean just with that kind of back
Бинобар ин, ман фақат бо чунин намуди пушти сар мешавам
and forth electrical signal to throw
ва сигнали электрикӣ барои бод додан
this kind of interface and it's like
ин гуна интерфейси ва монанди он
there's a bad news and that has some
Баъзе хабарҳо бад ва баъзеҳо ҳастанд
scary implications you remember the
оқибатҳои нохуше, ки шумо дар хотир доред
black mirror episode where the soldiers
зиреҳи сиёҳ, ки дар он сарбозон ҳастанд
yeah we're seeing like creatures right
yeah мо дид, монанди ҳайвон ҳуқуқ
and so they were like we need to kill
ва ҳамин тавр, онҳо мисли мо бояд кушта шаванд
all of those creatures yeah and really
Ҳамаи ин офаридаҳо ва ҳақиқат
they were just like they were just
онҳо мисли онҳо танҳо буданд
people right that's when they put they
Ин дуруст аст, вақте ки онҳо онҳоро гузоштаанд
were the enemy in war yeah they were
Онҳо дар ҷанги онҳо буданд
genetically flawed that's what the
генетикӣ ин камбудӣ аст
higher upset yeah you think they are
Хеле баландтар аст, ки шумо фикр мекунед
they were able to trick the soldiers
онҳо қувват мегирифтанд
into thinking that this was
ба фикри он ки ин буд
Humanite yeah absolutely human creatures
Ҳайати инсонӣ комилан одамизод аст
that they had to kill because they're
ки онҳо бояд куштанд, зеро ки онҳо ҳастем
gonna take over right so it could go
Гона бармегардад, то он метавонад биравад
really really bad
дар ҳақиқат хеле бад аст
it really could but it could also be
он дар ҳақиқат метавонад бошад, аммо он метавонад бошад
amazing because requires so much
аҷиб аст, чунки талаб мекунад, ки хеле зиёд
regulatory oversight yeah oh yeah that's
Назорати назоратӣ ҳа, ҳа, ки ин аст
tough let's jump over to coin gecko and
Ҷаҳиш Бигзор пуртазоди бар ба геккон танга ва
see what the crypto market looks like as
бинед, ки бозори крептоба чӣ гуна аст
of 1800 hours Eastern Time on Wednesday
соати 1800 соати Шимол дар Чоршанбе
what is today the first Wow first of May
ки имрӯз нахустин авлавияти моҳи майи соли равон чӣ аст
okay Bitcoin everything's down a little
хуб Bitcoin ҳама чиз каме поён
bit but Bitcoin is down 95 46 u.s. it's
вале Bitcoin поён аст 95 46 мо он
down at five thousand three hundred and
ки дар панҷ ҳазору се ҳазор нафар зиндагӣ мекунанд
thirty nine dollars and 23 cents
сӣ нӯҳ доллар ва 23 сент
light coins at seventy two dollars and
тангаҳои нурӣ дар ҳафтод ду доллар ва
27 cents US dollar
27 cent доллари ИМА
etherium that 158 25 Manero at 6377
этикаи 158 25 Manero дар 6377
steli the little guy one point six ten
Духтари хурдсоле як нуқтаи шашумро такрор кунед
thousandth of a cent and turtle coin
сад ҳазор ва тангаҳои толор
hanging in at one point one seven ten
дар як нуқтаи якум ҳафт даҳ
thousandths of a cent remember the
садҳо ҳазор нафарро ёд кунед
crypto currency market never closes and
бозори кредитии асъор ҳеҷ гоҳ пӯшида нест ва
is always volatile big thanks to Rory W
аст, ҳамеша ба шарофати бузурге ба Rory W
Nash in our community of yours at for
Наш дар ҷомеаи мо аз шумо барои
submitting stories to us this week
Пешниҳодҳо ба мо ин ҳафта
thanks for watching the category-five TV
Шукр барои тамошои категорияи панҷ телевизион
news rooms don't forget to Like and
ҳуҷраҳои хабарӣ ба монанди Like ва фаромӯш накунанд
subscribe for all your tech news with a
Ҳамаи хабарҳои техникии худро бо а
slight Linux bias and for more free
ночизи Linux ва барои озодтар
content be sure to check out our web
мундариҷа боварӣ ҳосил кунед, ки веб аз мо тафтиш кунед
site from the category-five TV newsroom
сомона аз панҷ категория иборат аст
I'm Sasha Rickman I'm Robbie Ferguson
Ман Саша Рикман Ман Робби Фергусон ҳастам
and I'm Jeff Weston
ва ман Ҷеф Вестон ҳастам
[Music]
[Мусиқӣ]
[Applause]
[Applause]